


	
        Varför läser jag svenska?          Raymond Chen        
            
            May 12th, 20040 0
		
        (Even if you don’t read Swedish, you may enjoy the links at the end.)
  Några personer har frågat mig varför jag läser svenska.
  Historien börjar för många år sedan.  Jag läste tidningen och såg att det fanns avgiftsfria norskalektioner  i Ballard kyrkans källaren.  (Ballard  är en del av Seattle där många människor som kommer från Norden bor.  Den mesta är norska.)  Jag tänkte mig att det skulle vara roligt om jag gick till klassen.  Jag skulle säkert vara den enda personen som inte var tvungen att läsa norska  av sina föreldrar.
  Men jag gjorde inte det.
  Ett par år senare tillkom de olympiska spelen i Lillehammer,  och när jag hörde det norska språket, tyckte jag att det lät skönt  och att jag skulle börja läsa norska.
  Men jag gjorde inte det.
  I förra året   flyttade min vän till Uppsala för att studera på universitet som utbytesstudent.  Jaha, nu måsta jag lära mig svenska för att besöka honom!  Men innan min första klass sa hans bror till mig,  “Jag har ett arbetsmöte i Mnchen nästa vecka. Vill du komma med?  Vi kan besöka Jonathan i Uppsala.”  Det var min    nödssemester.
  Jag hade redan betalat för den svenska kursen,  så jag gick till klasserna i alla fall.  Sex månader senare    reste jag till Sverige igen.
  Nu har jag inga bestämda planer på att resa dit en gång till,  och jag kommer nog att ta en paus från att läsa svenska  i utgången av sommar,  så att jag kan börja att läsa kineska.  (Jag tror att kineska kommer att vara svårare än svenska…)
  Om jag hade sökt på Internetet skulle jag ha funnit andra skäl.  En Google-sökning avslöjar att  “When  you win the Nobel Prize, you can give your acceptance speech in Swedish!”  Men de glömde att ange att  det inte gäller om du vinner Nobelfredspriset.  I så fall har du ödslat tid på det felaktiga språket!  (Det upptäckte jag    i förra året  när jag bestämde mig för att vara Nobelfredspriset på allhelgonaafton…)
  (Ett annat skäl: Svenska finns inte på Babelfish.)
  Jag tycker att det är intressant att en Google-sökning efter  “Why study Swedish?” hittar bara 12 webbsidor.  Jämför  “Why study French?“,  som finns på 700 webbsidor, ungefär den samma mängden som    engelska.
  Förresten,  “Why study at all?”   finns på 20 webbsidor.  Undrar du ännu varför inte många människor läser svenska?  

        
                

        
		
                

            
            
                
                    Raymond Chen                
                
            
            

                
        
            Follow 
          
                
            
        
                
            
    
   

        

            

            
       
        
	




	

		Tagged Non-Computer
	

